章兒啊
章兒
別拋下我
留下我一個人
我寧願死啊
都是我作的孽
就讓天道來懲罰我吧
章兒啊
章兒
孟章願為柳老伯
承擔一切天罰
但柳老伯執念太深
不願苟活
他害了這麼多人
也算罪有應得
只是當初若無邪物蠱惑
一切或許不該如此
當年已入
化神之境的師祖
都難免受到靈泉影響
還是得盡快想辦法
助師父
將靈泉送回幽界才安心
幾位相助孟章
無以為報
此乃我青龍逆鱗
乃是制天書的材料
即使凡人
也能用其窺見
一瞬的未來掠影
已然發生之事
無法挽回
但來世若可測
或可助諸位避劫消災
望諸位
來路珍重
天書
師父看到什麼了
冉冉
你還沒摸呢吧
不必了
天書如何記載都好
命是自己的
終歸要自己去走
我就不看了
此處事已了
整頓休息完
啟程回西山
是 師父
自從找到靈泉之後
師父的狀態就有點不對
有玄音瓶暫時封住靈泉
師父應該
一時還不會有什麼大礙吧
冉冉
我手下將士
已經恢復得差不多
這就準備啟程了
域公子
那你保重
其實我來
是想帶你一起走
你不是想去京城嗎
我確實是想去京城
看一看的
可是我
現在身體跟靈力
都還太弱
還不能離開西山
你若身體抱恙
那便更要跟我
一同回京了
我可以給你找
最好的醫官
我定能保你康健無憂
域公子不必擔憂
我就是靈臺不穩
好好修煉
等結了金丹就沒事了
靈臺不穩
冉冉未滿十八年
就早早從仙樹落下
莫非正因如此
蘇易水才定要帶冉冉
入西山修煉
蘇易水說你結了金丹後
就沒事了
等我再歷練一陣
大概就能築基了
那就離金丹期不遠了
我怎能讓你在他身邊
再待那麼久啊
冉冉
你可知不久後
便是十九年一度的
洗髓池試煉
洗髓池
對
數百年前
救世大能
機緣發現天脈山
有一灣靈力池
浴之便可脫胎換骨
靈力大漲
所以他飛升後
特地將此地打通
喚之洗髓池
將它作為洞天福地
留給後世修行者
但這洗髓池
每十九年一開
眾玄門弟子
只有參加試煉
拔得頭籌者
才可以得到
入池洗髓的機會
也就是說
只要我贏得洗髓池試煉
就能獲得靈力晉升了
對
屆時你便能結丹出師
離開蘇易水了
設的咒陣已被觸發
喜兒
喜兒 你怎麼了 喜兒
天威凜凜
九重祭骨
九重祭骨陣
我這九重祭骨陣
雖然不比當年
四大玄門高手齊聚
共馭九枚舍利子的威力
可足以讓你們
死無葬身之地
師父
我的身體
好像要被抽乾了
黑龍玉佩
是蘇域
為何蘇域會在
咒陣還未成
你趕緊收手啊
那可不行
說好了今日
要這裡所有人死
本座豈會是食言之人
陣破了
師父
冉冉
冉冉 你沒事吧
是曾師叔
送的護甲救了我
蘇易水 你瘋了不成
這陣分明已經破了
你為何不收手
你知不知道冉冉
剛剛差點死在你手裡
若她有個三長兩短
我必不會放過你
師父
我就是受了一點輕傷
你剛才沒事吧
師父
老子如今靈力大損
不宜再冒險硬拼
冤有頭 債有主
這主意都是她出的
你要算帳 找她
蘇易水
你莫要太囂張
怨水
你
不錯
你身上的怨水
早就暗中為我所控
原本你若安分點
我便不會碰這怨水
你自找的
我錯了
我錯了 蘇易水
我再也不敢這樣了
你看在姐姐的分上
你就原諒我吧
前世你姐姐
對你千依百順
呵護縱容
可我又不是她
我不會心慈手軟
我雖殺不了你
但我有千萬種法子
讓你生不如死
蘇易水
我知道
你才是魔子
上一世
是姐姐替你背負罪名
你若再不停手
我就將此秘密公諸於世
你以為我會在乎
別人知道
你不害怕這些
可你也不在乎薛冉冉嗎
我已經知道了
你那個徒弟薛冉冉
她就是姐姐
沐清歌
對嗎
你不在乎被玄門知道
你魔子身份報復你
可薛冉冉不一樣
她如今是你的徒弟
靈力又很低微
屆時
她定會成為眾矢之的
一生不得安寧
你若到時候
自己也深陷麻煩之中
你還能不能保護得了她
蘇易水
你立刻解我怨水
否則我就拔劍自刎
我與姐姐有噬魂鎖相連
我死
她便死
拉上她墊背
我也不虧
能結一次轉生樹
便能結第二次
但你不會再有
活過來的機會
你試試看
結一次轉生樹
你需要耗費半顆金丹
如今你還有足夠的金丹
可耗嗎
怎麼
被我說中了
想要復活我姐姐
也沒那麼容易吧
蘇易水
我可以解開怨水
但我要你立下魂誓
不許將我和冉冉的身份
告訴別人
好好演好你的沐清歌
若違此誓
天雷灌頂
神形永滅
你竟讓我下如此毒誓
那滴露水落地之前
你還有機會立誓
否則我先殺了你
大不了我這半顆金丹
也不要了
我發誓
我定不會暴露
你跟薛冉冉的身份
否則天雷灌頂
神形永滅
蘇易水
你這個瘋子
解怨水
隨我上西山
殿下
傷藥取來了
你身上也有傷
先處理一下傷口
蘇易水險些將你重傷
現在又毫無交代
消失得無影無蹤
他剛才那副樣子
罷了
我看你還是
跟我一起走吧
師父定是發現了什麼
所以
不會丟下我們不管的
域公子
殿下
軍中尚有急事
不能再耽擱了
冉冉
既然你這次
還不願意跟我走
那我也不能勉強
等你結丹出師後
我們再議吧
今日我須得先行一步
你要好好照顧自己
域公子
保重
殿下
此番被困
耽擱太久了
異人館留下的丹丸
已經用完
殿下體內的毒
怕是要壓不住了
莫要聲張
即刻返回京城
是
殿下
還有一事
此處坍塌的水道
竟意外地已經通了
甚好
我已經等不及了
啟程
師父會不會
遇到什麼麻煩啊
師兄
你照顧好喜兒
我出去看看
好
師父
你沒事吧
好久不見 薛冉冉
沐仙師
我正好路過此地
感應到小水就在附近
所以過來看看
師父方才突然離開
是因為去尋沐仙師了
我已為喜兒固住元神
還需輔丹丸靜養多日
才能恢復
先回西山吧
是 師父
那沐仙師呢
我同你們一起啊
域公子剛剛離開
沐仙師不去追域公子嗎
我自是想與小水
多聚一聚
師父
你先前看起來
似乎不太好
可是受了靈泉影響
師父
此事與你無關
我自己能解決
你莫要再問
你
與我一道同行
師祖她難道
就不會自己飛嗎
冉冉
那我先帶喜兒走了
你一個人小心
到底是誰要在這裡
設陣殺我們
酒老仙精通符修
或許能幫忙查出些什麼
師父
主人
將我旁邊的屋子
收拾一下
沐仙師要在西山住幾天
是
把丹房裡
上等的轉魂丹取來
每日餵喜兒服下
是 師父
跟我來
你剛才那麼著急得拉我走
是擔心我一不小心
說錯了什麼話
把你的嘴給我閉緊點
我可以閉緊我的嘴
可你能管住你的心嗎
你如此提防我
又有何用
先前我都看到了
你失控
差點殺了姐姐
你本是魔子
如今身上又帶著靈泉
難道是
又受到靈泉
這邪物的影響
可現在離幽界之門打開
還要好幾年呢
只要這靈泉放不回去
一直在你身上
指不定哪天
你又控制不住
把姐姐殺了
喜兒怎麼樣了
我一定要抓住
設陣害我們的人
給喜兒出這口惡氣
既然能從外植入心底
那就一定有辦法取出來
為什麼不可以
為什麼
羽臣師叔
師父在嗎
主人不在
主人昨日交代我
收拾丹房
說今日要給沐冉
沐清歌煉丹藥
可能一早
就去煉丹房起爐了吧
師父居然
親自去起爐
她快要築基了
她要是晉升
我的靈力
豈不是又要被吸走
下跌
絕不能讓她成功
晉升之前
真氣不穩
最容易走火入魔
我不能對她出手
可若是
她自己的真氣亂竄
出了岔子
那可就怨不了我了
冉冉
沐仙師
去給小水送點心啊
不必了
他的心思都在我身上
近幾日也要為我煉丹
無暇顧及閒雜人
你大清早過來
就是要跟我炫耀這些
行了
我知道了
這麼著急走
可是被我說中了
你那些見不得人的
小心思
我可提醒你
別忘了自己的身份
去肖想那些
你不該肖想的人
在他眼裡
你本來就是他閒來無事
收來打發時間的徒弟
高興了
就寵寵
膩了
就棄了
可千萬別把自己
太當回事
那你告訴我
世人都說沐清歌
痴迷極了我
這是真的嗎
別以為我不知道
你想幹什麼
你斷不了妄念
我就助你一臂之力
你救姐姐重活一世
難道想重蹈覆轍嗎
師父
為何這麼不小心
竟連自己要築基了
都沒有察覺嗎
師父
我
凝神
封閉五感
屏棄雜念
運功築於靈臺
雷劫已至
原本只想貪戀
封印靈泉前
和你相處的每一刻
即便是被冰蓮功反噬
又如何
可是我如今發現
原來我心底那滴靈泉
並未除盡
我不會再讓自己
靠近你了
我跌下元嬰了
沐清歌
你是生來
就跟我作對的嗎
我一定不會讓你好過
剛才那是靈泉
凌霄
難道你就是魔子
你還是沒想起嗎
不行
我要看清楚你到底是誰
這什麼地方呀
這是前世的我
凌霄
不對
這是我的記憶
難道我是築基了
靈力提升
打通了自己前世的記憶
我從凌霄的記憶
進到了
自己的記憶中來了
想不到
你竟闖到幽界裡來了
凌霄
我也進入了幽界
我去幽界幹什麼
難道我前生和靈泉有關
我們到底有什麼瓜葛
凌霄
你看看你還能
想起什麼嗎
怎麼一切跟我想的
一點都不一樣
我到底是誰
你又是誰
這一次
倒是有些失算了
蘇易水
雖然找到了靈泉的下落
但並未按照我們所想的
再次被靈泉附體
不過
只要他心中
還有那一滴靈泉
一切都好辦
我還有一個計劃
我知道
你也很難接受
你若真是魔子
與我前世糾葛那麼深
還分出了神魂來護我
確實有點讓人心情複雜
也難怪師父不願與我
說前世之事
你說你不找魂主了
不回去了
不行
凌霄
不管你魂主是魔子
還是什麼
你都是我朋友
這一路你護我恩情仍在
我要送你回去的
再說了
魔子不過是出生時辰
特殊點的普通人罷了
是非黑白
我自會分辨
而且
現在要更快晉升才好
這樣
就能知道
我曾經是如何進的幽界
盡快幫師父送歸靈泉了
最快的晉升之法
每十九年一開
眾玄門弟子
只有參加試煉
拔得頭籌者
才可以得到
入池洗髓的機會
冉冉
十四師叔
恭喜你啊
成功築基了
十四師叔來賀得好快
既然已經成功築基了
那理應有一件
趁手的兵器
上次你擊敗
九首傀鰲那把劍
倒是把神兵
那劍也認你
那是沐清歌的青溟劍吧
劍我已交給師父保管
師父定當很珍惜它了
此劍有主
我不要
好
不要就不要
師叔給你量身
打造一把更好的
多謝師叔
師叔待我真好
不過
我已經
有屬於自己的武器了
我想叫它
有樹
從前有個人跟我說
在某處種下樹
就表示在那裡安了家
以後西山就是你的家
你再也不是
無家可歸的人了
這仙樹與你同生共息
你煉它成兵
自然是沒有比它
更趁手的了
以你的無相靈根
理應能讓它更加地隨心變化
以我的靈力
目前應該不行
不過
若以靈丹填補靈力
妙啊
或許不同的靈丹
能讓它有不同的變化呢
下次試試
蘇木頭
你到底什麼情況
先前動情動念
我攔都攔不住
現在怎麼突然就變臉了
沒什麼
覺得你說得對
你少給我來敷衍這套
你把沐冉舞帶回來
是什麼意思
你這忽冷忽熱
冉冉會怎麼想
你今天必須給我說清楚
不是
你跟我有什麼不能說的
好
我猜猜
你應該就是從翠微山下
赤門那幾個渾蛋手中
救下冉冉
壓制不住
身上的戾氣開始
聽說你在浦新村
也失控了
跟這有關吧
所以靈泉還是能影響你
我幼時
心底被種下過一滴靈泉
它一直都在
剜不掉也除不盡
它與靈泉呼應
用不了多久
我就再也壓不下
也封不住這靈泉了
你是說
你怕靈泉再次附你身
可是
距離幽界再次開啟
還有三年時間
你能撐到那時候嗎
我不知道
但我絕對不會
讓這件事發生
必須盡快找到其他
可以進入幽界的辦法
有什麼辦法嗎
還沒找到
但清歌當年入幽界
也並非密匙開啟之時
所以一定還有
其他辦法
所以你在這兒
查這些卷宗
你也是因為這個原因
所以推開冉冉
她不能再被我
拖入深淵裡
我不能再留她在身邊
不能讓她待在西山
必須讓她盡快結成金丹
這樣
噬魂鎖便不會對她
有太大的影響
等她出師後
已有了可以保護自己
去追尋自己
想要的生活的能力
這不是著急能辦成的事
而且冉冉現在離結金丹
還差著一大截呢
只要她能
入洗髓池就可以
玄門各派多少精英良才
參加洗髓大會
可能入洗髓池的只有一個
到時候肯定是方法盡現
冉冉就算有這個實力
也未必一定奪得
你又琢磨什麼呢
我勸你悠著點
執念太重
只會讓情緒不穩
到時候你冰蓮功破了
失去化神境功力
就算你找到
進入幽界的辦法
也封印不了靈泉了
任何事都改變不了
我的計劃
就算我冰蓮功破
跌下化神境
我也能以身封印靈泉
以絕後患
原來你之前說的
都是當真的呀
喜兒
別一直睡了
你不是喜歡熱鬧嗎
你快醒來
我帶你去逛集市
給你買你喜歡吃的
你快醒來 好不好
二師兄
我築基一成
就開爐新煉了這固元丹
給喜兒試試
好
小師妹
你築基後似乎大有不同
我感覺我在哪兒見過你
二師兄
你是不是累糊塗了
我怎麼聽不懂
你在說什麼
就是覺得現在的你
像一個人
但像誰我一時又想不出
喜兒
你醒了
來
慢點
喜兒
你還好嗎
我們回西山了
你快喝點水
潤潤嗓子
你有沒有哪裡不舒服啊
你是想問我們怎麼回事
是吧
其實我們也不清楚
那陣來得莫名
師父也沒說什麼
但總歸咱們現在
都沒事了
還有個好消息
冉冉築基成功了
厲害
我們又落後了
沒關係
你快好起來
我陪你一起加緊練
咱們爭取追上她
冉冉
喜兒
你醒啦
太好了
酒老仙給你的信
來 再喝點
冉冉丫頭
你傳來的符文
竟是九重祭骨陣
這正是當初玄門
絞殺沐丫頭的陣法
誰竟要用此陣
害你西山一眾
這陣符玄秘繁複
除當年起過此陣的
四大派掌門
應無人再精確掌握此陣